把这些带去下一个地方
これを次の場所まで持っていって
这些是杜拉卡口述的
ドゥラカさんから聞き取った
手抄本  活字  还有字印  字模  模具
写本と活字と　父型　母型　モールド
有了这些  就算活字坏了  也能在那边制作
それがあれば　活字が壊れても　あっちで作れる
书的内容可靠吗？
本の内容は　どうでした？
她有没有造假？
彼女の虚偽では？
不  信得过
いや　信じられる
那么  那个小姑娘的作用已经没有了
では　あの娘は　もう　役割を果たしたというわけですか
要灭口吗？
消しますか？
这个嘛
そうね
我也不是没想过  不过我已经约好把印刷机借给她了
それも考えたけど　印刷機　貸すって約束しちゃったから
没问题吗
大丈夫でしょうか
给一个刚刚遇见  本性也不熟悉的小鬼
会ったばかりの　素性も分からない娘です
正因如此  我才想给她一个机会
そういう人には機会をあげたくなる
毕竟  她一定很少得到帮助
協力されづらいだろうから
好吧
そうですか
还有  今后组织就
それと　組織の今後
交给你了
頼んだよ
我要就此退出了
私は　ここまでなので
你至今为止所做的一切  真的就只是为了这本书吗？
本当に　この本のために　そこまでするのですか？
没错
ええ
让这本书…
この本を…
不
いや
让这样的书能得以出版
こういうものを　出版できるようにするのが
就是我的梦想
私の夢だから
无论怎么努力  无论呼喊多少次
何度でも　何度でも叫ぶ
即便只能成为暗夜里的怪兽
この暗い夜の怪獣になっても
我也想留在这里
ここに残しておきたいんだよ
把这个秘密
この秘密を
蚕食殆尽
だんだん食べる
红色与蓝色的行星  未来与过去都
赤と青の星々　未来から過去を
一个接一个吃掉
順々に食べる
反复咀嚼  吞咽下肚
何十回も噛み潰し　溶けたなら飲もう
在山丘上
丘の上で
仰望繁星与感受到的这份寂寞
星を見ると感じるこの寂しさも
被朝霞染红的时候  就会忘却的吧
朝焼けで手が染まる頃には　もう忘れてるんだ
这个世界还不完美
この世界は好都合に未完成
所以我才想了解
だから知りたいんだ
但即使像怪兽一样  吼声震彻天际
でも怪獣みたいに遠く遠く叫んでも
也总有消失的一天
また消えてしまうんだ
诺瓦克先生
ノヴァクさん！
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译: 安提莫 Hua20　时轴: 斓玥　校对: 小企业　压制: 東 風
我深爱着地动说
打听到了
やりました
工匠们告诉我  从数月之前起
職人に聞き込んで　数か月前から
有个谷仓不时传出奇怪的动静…
怪しい動きをしている　納屋の情報を…
去集结士兵
兵　集めて
该做个了结了
ケリをつけよう
接着
ほらよ
诶？
え？
这是弗莱从城里买来的
フライが街で調達してきたんだ
你可要好好品尝啊
味わって食えよ
谢… 谢谢
ど… どうも
那个…
あの…
嗯？
ん？
为什么  你不惜抛弃人生和天堂
なぜ　あなたは　人生も天国も棒に振ってまで
也要干这种事？
こんなことをしてるんですか？
因为死
死だ
为了让我自己接受死亡
死を受け入れるためだ
我以前有个妹妹
俺にはな　妹がいた
她从十岁左右就卧病在床了
10 歳そこらで病に倒れた
不过这也并不少见
まっ　よくある話だよ
尚且年幼的她  弥留时留下了一句话
幼いあいつは　死ぬ間際に　ひと言
一个极为简短  平静  却又终极的问题
極めて短く　静かに　究極の問いを投げた
「我为何而生？」
「私は　何のために生まれたの？」
我当时认为
俺は思った
是为了神  是为了去往天国
神のためだ　天国へ行くためだ
人终有一死  那为何而生
人は死ぬ　じゃあ　なんで生まれたのか
为了回答这个问题  就有了神和宗教
その問いに答えるため　神や宗教はある
但是  我没能说出口
でも　俺は言えなかった
然后就在这沉默中  妹妹离开了
そして何も言えねえまま　妹は死んだ
自那天以来  我就一直在思考  怎么才能抬头挺胸地说出
あの日以来　胸を張って　神のためって言えるようになるには
「我是为了神而活的」
どうすりゃいいか考え続けた
作为思考的成果  我辗转来到了这里
その帰結として　今　こんなことをしてる
至少退一步说  迫害异端的并不是神
少なくとも　異端を迫害するのは神じゃねえ
而是人
人だ
如果没有人肯挑明这点  那就我来
誰も　それを主張しないなら　俺がする
要是不这样做  我就永远也无法对妹妹说出那句话
そうしなきゃ　妹に　神のためって言えねえままだ
虽然我不会对队长说  但我认为宗教非常重要
隊長には言わねえが　宗教は大切だ
如果没有宗教  人类一定不会如此坚强
宗教がなきゃ　きっと人は　ここまで強くなかった
在遥远的地方  有人与我信奉同样的神明
遠く離れたどこかにも　同じ神を信じる人がいる
仅此而已  就能让人安心不少
それだけで　どれだけ心強いか
但是  自从设立教会
だが　教会が設立されてから
已经过了很久
長いこと時間がたった
它无法避免老化腐朽
こうなると　経年劣化は免れねえ
于是它与时代格格不入
いろんなつじつまが　合わなくなってきて
把这世界压得吱呀作响
あちこちで　時代がきしむ音がする
我们肯定处于一个大变局中
俺らは　きっと　変革期に立ち会ってる
所以  我在探寻自己的使命
だから　俺は　自分の使命ってもんを探して
并尝试实现它
実践してるつもりだ
我相信只要沿着这条路走下去  总有一天我就能接受妹妹的死去
この道を進めば　妹の死を　受け入れられると信じてる
我不愿避讳死亡  我想肯定它
死を忌避するんじゃなく　肯定したい
这一定就是我人生的课题
それが　俺の人生の命題だ
嗯？刚好
ん？ちょうどいいところに
没想到  你也会用这样的设备啊
しかし　こんな器械　使うんですね
你不应该讨厌技术吗？
この手の技術が嫌いなんじゃ？
当然
もちろん
为了消灭技术  我会使用技术
技術を打倒するため　技術を使うわけだ
你到底  为什么会如此鄙弃人造的器具呢？
一体　何をそこまで　人工のものを嫌うんですか？
很简单
簡単だよ
在我的家乡  曾因为对神的解释不同而生出事端
私の故郷では　神の解釈の違いで殺し合いが生じ
我的家人被杀了
家族が殺された
这种事情到处都有发生
そんなことが　あちこちで　よく起きてる
我只能认为这是异常
これは異常としか思えない
为了解决问题  我们应该治本
問題の原因　根本を潰すしかない
这些惨案全因人造之物产生
これらの全ては　人工が引き起こした惨事だ
人造的社会  人造的规则  人造的神明
人工の社会　人工の掟　人工の神
人造之物  不过是丑陋的赝品罢了
人の作るものなど　醜い模造品しかない
看看这磅礴的自然  你自会知晓
この雄大な自然を見れば　分かるだろう
天意难违
かなわないと
人从不能无中生有地做出什么
人は一から何も作り出せない
而人借助自然的力量
その上　人が自然の力を借りて作るものは
做出了马车  弓弩  火药
馬車　いしゆみ　火薬
不管哪个都是丑陋的兵器
どれも醜い兵器ばかり
柏拉图云
プラトンいわく
「人做出的仿制品  只是一种游戏  不能当真」
「人の作る模倣物は　遊びのようなもので　真剣に従事することじゃない」
只有神的造物  才是本物
神の創造物だけが本物だ
人类自以为是
人が　つけあがり
以为自己理解了自然  觉得自己掌握的技术  不值一毛
自然を理解したなどと　勘違いするための技術など　不要
我再次强调  我不相信人的智慧
繰り返すが　私は人の知性を信じていない
嗯  这样就好
うむ　これでいい
感谢你的帮助
ご協力　どうもありがとう
好的  那我走了
そうですか　じゃあ
多去思考
考えろ
在这过程之中  蕴含着知性
その過程に　知性が宿る
亚里士多德也…
アリストテレスも…
亚里士多德也说过
アリストテレスも
「技术是对自然的模仿」
「技術は自然を模倣する」と言ってる
但他还说过
でも一方で　こうも言ってる
「技术能造出自然无法造出的东西」
「技術は自然が成し遂げないことも　成し遂げる」と
这片布与这些沾着血的钱  是我父亲的遗物
この布と血の付いたお金は　私の父の形見です
每当看到此物  我便会想起我的信念
これを見て　私の信念を思い出す
想起我的父亲
父を思い出す
这两件东西  并非诞生于自然
この 2 つは　自然に生えてたものじゃない
而是出于人之手
人が人工的に作ったもの
所以  人造之物并非毫无价值
だからって無価値じゃない
人类制作的仿品  依据场景
人の作る模倣は時として
能造就自然无法造就的东西
自然が成し遂げないことも　成し遂げる
再见
じゃあ
你在观测天体吗？
天体観測ですか？
是的
ええ
不过我不清楚精确的时间  所以这记录也没有意义
詳細な時間が分からないから　無駄な記録だけどね
这样吗
そうですか
已经到出发的时间了  我来打个招呼
もう出発らしいので　別れのご挨拶をと
真有礼貌啊  你是有什么坏心思吗？
随分　礼儀正しいね　何か下心でも？
怎… 怎么会呢  我才没有那么卑鄙呢
い… いや　私は　そんな　がめつくないですよ
不过非要说的话  这块头巾真是高级啊
あっ　でも　強いて言えば　この頭巾　上等でいいなとか
真的吗？那就送给你吧
そう？じゃあ　あげる
诶？
え？
我已经不再用它了
それ　もう使わないから
对了  我还有一个东西想交给你
あと　もう 1 つ　あなたに渡したいものがある
嗯？瓶子？
ん？瓶？
这是什么？
何です？
里面有一封信
中に手紙が入ってる
印刷和发行那本书后  我希望你能帮我把这封信寄出去
あの本の印刷と配布が済んだら　郵送してほしい
信… 内容是？
手紙… 内容は？
完成前人的心愿
先人への配慮
你讲述的那本书上不是写着吗
あなたが聞かせてくれた　あの本に　書いてあったでしょ
「把这本书收益的一部分送给」
「この本の利益の一部を譲る」って
只是如今  我们并没有计划牟利罢了
今のところ　利益が出る予定はないけど
但是  为什么要交给我？
でも　なんで私に？
嗯？你觉得很麻烦吗？
ん？面倒だった？
都把我最重要的东西烧掉了
私の大切なものを燃やしたんだから
帮点忙也无所谓吧？
これくらい　頼まれてもいいんじゃない？
倒没有  只是
いや　そうじゃなくて
你相信我吗？
私を信用できますか？
我与你的过往  与至今为止的历史都毫无关联
私には　あなたの過去とか　これまでの歴史とか関係ない
为何不交给施密特先生他们呢
シュミットさんたちに　頼めばいいじゃないですか
说不定我马上就会又把它烧掉
こんなもの　また　すぐ燃やすかもしれない
为什么要给我
なんで私に
因为你还年轻
あなたは若いから
啊？
は？
换句话说
別の言い方で言うと
从今往后  你们便是历史的主角了
今は　あなたたちが　歴史の主役だから
所以  我托付于你
だから　あなたに託す
啊？
は？
能不要随便把我牵扯进来吗？
だから　勝手に　巻き込まないでくれます？
我和你所说的历史没有…
私は　その歴史ってのに関係…
有关系
関係ある
人会继承前人的发现
人は　先人の発見を引き継ぐ
而且是无意识的  自然而然的
それも　いつの間にか勝手に　自然に
所以说  现在活着的人包含了过去的一切
だから　今を生きる人には　過去の全てが含まれてる
为什么人会拘泥于记忆呢
なぜ　人は記憶に　こだわるのか
为什么人会将个别的现象按时间顺序记录呢
なぜ　人は個別の事象を　時系列で捉えるのか
为什么人的认知会不断渴求从历史中找寻意义
なぜ　人は歴史を　見いだすことを　強制される認識の構造を　しているのか
在我看来  这是神赐予人的学习的机会
私が思うに　それは　神が人に学びを与えるためだ
也就是说  历史也基于神的意志之上
つまり歴史は　神の意志のもとに成り立ってる
神的意志？
神の意志？
那份意志是什么？
何ですか？その意志って
经书上这样写道
聖書に書いてある
「神会将世上的恶行转变为善举」
「神は　この世にある悪を　善に変える」
这就是神的意志
それが神の意志
神在通过人类  尝试改变这个世界
神は人を通して　この世を変えようとしてる
花费很长的时间  一点点地改变
長い時間をかけて　少しずつ
我们「现在」就正处于这股洪流之中
この「今」は　その大いなる流れの中にある
归根结底  人存在的意义就是
とどのつまり　人の生まれる意味は
参与那场试验性的
その企てに　その試行錯誤に
永不停止  向善推进的
善への鈍く果てしない　にじり寄りに
试探与探索
参加することだと思う
放弃摒弃恶行  而是接受并直面它
悪を捨て去ることなく　のみ込んで　直面することで
有可能会带来更大的善举
より大きな善が生まれることもある
恶与善并不是平行线
悪と善　2 つの道があるんじゃなく
而是被连结在同一条道路上
全ては 1 つの線の上で　つながっている
这么想的话
そう考えたら
过去的艰难险阻  也就并非毫无意义了
かつての憂き節さえも　何も無意味なことはない
但如果脱离历史的长河  人就会被蒙蔽双眼
でも　歴史を切り離すと　それが見えなくなって
认为死亡就是终结
人は死んだら終わりだと
开始恐惧有限性带来的不安
有限性の不安に　おびえるようになる
确认历史
歴史を確認するのは
就等同于确认神指引的方向
神が導こうとする方向を　確認するのに等しい
所以忽视过去就会感到迷茫
だから過去を無視すれば　道に迷う
这太抽象了
抽象的すぎる
对我来说是具体的问题
私には具体的な問題
哪里具体？
どこが？
历史认识与我的决断有关
歴史認識は私の決断に関わるから
比如说
例えば
我的父亲是个异端审问官
私の父は異端審問官だった
我走上了和父亲完全不同的道路
私は父と全く違う道を歩いた
我不知道父亲现在在做什么
今　父が何をしているのかは　知らない
连他是生是死都不知道
生きてるのか　そうじゃないのかすらね
有时我会想  我们也许永远不会再见了吧
もう二度と　会うことはないだろうけど　時々想像する
如果现在的我和父亲见面的话
もし　今の私が父と対峙したら
如果他挡在我的面前的话  会怎么样
道を阻まれたら　どうなるだろうって
光是思考这件事  就足以成为我人生最糟糕的瞬间
考えただけで　それは人生最悪の瞬間で
我可能会失去冷静陷入混乱
混乱して平静を失うと思う
但是  正是为了那一刻
でも　その時にこそ
我才必须做出我认为正确的选择
正しいと思った選択を　しなきゃいけない
我变幻无常的人生  一定就是为了那一刻而存在的
きっと　その一瞬の選択のために　私の数奇な人生は存在する
沉淀的历史  平息了我的动摇
積み上げた歴史が　私の動揺を鎮めて
粉碎了我的怯懦
臆病を打破して
点燃了我的思绪
思考を駆動させて
让我在关键的时刻不会退缩
いざって時に引かせない
整个历史都在推着我向前
全歴史が私の背中を押す
为什么…
なんで…
为什么要为了那本书编造出这些理由
なんで　あの本のために　そんな理屈こねてまで
我深爱着地动说
私は　地動説を愛してる
我想为这份爱献上祝福
そして　愛してしまったことを　祝福したいから
这太幼稚了
そんなの幼稚だ
对  所以你要去超越它
そう　だから　あなたが乗り越えて
首领！
組織長！
有两台马车向这里来了
こっちに向かってる馬車が 2 台
是骑士团
騎士団だ
我们已经被发现了啊
もう特定されたんだ
比我想的要早
思ったより早いね
那么  大家从后门逃走
では　みんなは　裏口から逃げてください
穿过森林之后就有马车
森を抜けたところに　馬車を止めてあるから
顺利的话  你们就能悄悄逃走
うまくやれば　あなたたちは気付かれず逃げられる
然后就赶去目的地吧
みんなで目的地まで向かって
我会留在这里拖住他们
私は　ここに残って　彼らを引きつける
他们的目标是身为首领的我
彼らの狙いは　組織長である私だから
但… 但是  拖住他们之后呢？
で… でも　引きつけて　そのあとは？
那不是你要考虑的事
それは　あなたの考えることじゃない
再见
じゃあ
我们也要开始行动了
我々も移動を開始する
我一定会为你报仇的
必ず　敵を討ってくるからな
看到了！
見えました！
是个女人
女です
应该就是首领！
組織長かと！
地。
— 关于地球的运动 —
我们是异端审问官
我々は異端審問官である
以神的名义进行调查
神の名のもとに調査をする
你就是异端解放阵线的首领吗
貴様は　異端解放戦線の　組織長であるか？
没错  我就是首领
いかにも　私が組織長だ
各自  架弩！
おのおの　構えろ！
什么？火… 火药？
え？か… 火薬？
难道  她把自己？
まさか　自分で？
诺瓦克先生  这到底是…
ノ… ノヴァクさん　これは一体…
刚才  有一瞬间…
今　一瞬…
诺瓦克先生  这是…
ノヴァクさん　これは…
我也不太清楚
私にも　よく分からんが
能确定的是  他们运用了全新的技术
確実なのは　新しい技術を用いて
恐怖的事情就发生在了我们的眼前
恐ろしいことが　目の前で起こったということ
以及
そして
首领已死这件事
組織長は死んだということだ
谷仓那里有浓烟
納屋のほうから煙が
约伦塔女士  是不是被袭击了
ヨレンタさん　攻撃されたんじゃ
不  那是自爆
いや　自爆だよ
自爆…
じば…
自爆？
这也是计划的一环
これも計画のうちだ
以自爆为掩护  保护接下来要去的印刷工厂
自爆を隠れみのに　これから向かう　印刷工房を守るためだ
敌人的目的是打倒异端解放阵线的首领
敵の狙いは　異端解放戦線のリーダーを潰すこと
目的已经达到
これで　かなった
暂时不会有情报泄露  他们很难找到我们
当分は情報も出ないし　追われづらくなる
还有  自爆对于争取作为印刷后流通渠道的
さらに　自爆は　印刷後の流通先である
改革派的合作也十分重要
改革派の協力を仰ぐためにも重要
他们虽然被视为异端者  但是仍是信众的一员
彼らは異端扱いされているが　信徒の一部には変わりない
很难和我们这样的组织保持关系
我々のような組織とは　関係を持ちたがらない
此时  我们就能活用首领的死
そこで　組織長の死が生きてくる
解放阵线表面上就此瓦解
解放戦線は　表向きには崩壊したことにし
我们则伪装成毫无关系的新组织
我々は無関係な新組織を装うことで
以此来接近改革派
改革派に接近できるようになる
那不是只要假装解散组织…
だったら　組織は解散したフリだけでも…
不受怀疑的最好办法就是既成事实
疑われないためには事実が一番だ
无论如何  首领考虑过了
何にせよ　組織長は考えた
然后做出了决断
そして決めたんだ
哪怕只有一线希望
たとえ僅かでも
如果能通过自爆的方式  让那本书流传下去的可能提高的话
自爆することで　あの本が生きる可能性が高まるなら
她就会那样选择
そちらを選ぶと
你没有阻止她吗？
それを止めなかったんですか？
你是在同情她吗？
それは情か？
完成任务不需要感伤
任務遂行には感傷は不要だ
如果任凭感情支配的话只会使判断受影响
流されれば判断を迷う
对我们来说死亡是家常便饭
我々にとって死は日常
重要的是为什么而死
重要なのは　どこで死ぬかだ
她的决断即是她背后的神的决断
彼女の決断は　その背後にいる神の決断
是为了信念光荣的死亡
信念のため　名誉ある死だ
信念…
你不是也说过吗
そういえば君も　言っていたではないか
你有着那枚硬币所象征的「赚钱」这份信念不是吗？
あのコインに象徴される　「稼ぐ」という信念があるのだろ？
那你总有一天也会直面
ならば　いずれ直面するはずだ
直面贯彻信念的艰难险阻
信念を貫く難しさに
直面贯彻信念需要付出的代价
信念には対価が必要
如果不能赌上性命的话  那所谓信念也就只是说说而已
命を懸けられないなら口だけだ
前方的道路是不容夹杂感情的
ここから先は　情と両立して　進められる領域ではない
怎么会…
そんな…
各位  不要紧张
みんな　緊張するなよ
是骑士团  要遇上了
騎士団だ　すれ違うぞ
把活字藏在椅子的后面
活字を椅子の後ろに隠せ
那边的马车  停下！
そこの馬車　止まれ！
所有人都下来
全員　降りてこい
我眼见那片踪迹难寻的云
行方知らずの　あの雲を見た
我的鳞片与你如此相似
わたしの鱗は　あなたに似ていた
舌头分为两叉  眼睑从未阖上
舌は二つ　まぶたは眠らず
隐约传来艾草淡淡的芳香
ぼやけたよもぎの　香りがする
在那片踪迹难寻的云之下
行方知らずの　あの雲の下
我的心如火星般雀跃
わたしの心は　火の粉に似ていた
素履而往  两耳不闻
靴はいらず　耳は知らず
只凝神静听你的呼吸
あなたの　寝息を聞く
滑过蓝铃花铺就的床  置身于春日之中
ブルーベルのベッドを滑った　春みたいだ
大山雀竟是如此歌唱的吗
シジュウカラはあんな風に歌うのか
不识大海  不解花意  仰望天空的我
海を知らず　花を愛でず　空を仰ぐわたしは
不过是想再看一眼巫山的云
また巫山の雲を見たいだけ